Attila Hildmann! Ein Verstand -
so klar wie ein Smoothie.
Und vor lauter Tierliebe
nicht nur vegan,
sondern sogar
schon selbst zum Tier geworden.
(meckert:) Mäh!
Mmääh.
Mäh, ich bin doppelt geimpft, mäh.
Mäh-ensch, Glückwunsch.
Aber das Hackerkollektiv Anonymous
hat immer noch Kontrolle über
viele seiner Accounts und Seiten.
Weil: Einer seiner engsten Vertrauten
hat Hildmann verraten.
Attila jammert.
Seit dem Leak kommen immer mehr
absurde Details der Geschichte raus.
Vor allem ist Hildmann
unglaublich sauer auf den Verräter
und kann es noch immer nicht fassen.
Aber das ist nur der Anfang
einer Odyssee des Schwachsinns.
Welches Drama sich
da aktuell abspielt
und wie Attila beinah
geschnappt worden wäre,
das ist heute unsere Story.
(Dynamische Musik)
Attila.
Seit bald zwei Jahren
Verschwörungsschwurbler.
Aber beim ZDF-Morgenmagazin
hat sich
seine Begeisterung für große,
beinahe größenwahnsinnige Ziele
schon lange abgezeichnet.
(Sprecherin:)
Sein Karriereweg war vorgezeichnet.
Abitur und dann studieren.
Er stürzte sich ins Physikstudium
und wollte Astronaut werden.
Oh, um die Mond-Nazis zu sehen?
Gut. Astronaut war vielleicht ...
ein zu hohes Ziel.
Geht's auch eine Nummer kleiner?
In ferner Zukunft
Restaurants eröffnen.
Ja, das ist doch bodenständig
und ... Was?
Das Zitat geht weiter.
In ferner Zukunft
Restaurants eröffnen,
wirklich, dass mich jeder
in Hollywood kennt.
Und ... so wirklich
ganz fern ist dann auch
eine Ambition als Filmschauspieler.
Ich möchte
Actionfilme machen.
Was für Ziele.
Und ganz ehrlich?
Wir finden ja,
dass Attila die ideale Besetzung
für die deutsche Low-Budget-Version
von Iron Man wäre.
(Gesungenes Intro)
Constantin Film präsentiert:
Attila Hildmann
ist Anton Kräftig.
In "Blechmann"!
Na.
Sehr ambitioniert.
Aber ins deutsche Fernsehen,
da hat er es tatsächlich geschafft.
2017 zum Beispiel
bei "Schlag den Star"
gegen Luke Mockridge.
Und schon damals
konnte Attila das Publikum
mit seiner sympathischen
Schlagfertigkeit überzeugen.
(Raunen im Publikum)
Halt dein Maul.
Wie auf dem Schulhof.
Aber sein Durchhaltevermögen
konnte Hildmann schon da
unter Beweis stellen.
(Sprecher:) Jetzt wird's eng.
(Angespannte Musik)
Ah, und er fällt runter!
Und er fällt runter,
und Attila gewinnt ...
die 100.000 Euro.
Ja, und nur vier Jahre später sieht
es mit der öffentlichen Wahrnehmung
irgendwie jetzt so aus.
Und Hildmann ist eben
nicht mehr in Deutschland,
sondern hat sich wohl
in die Türkei abgesetzt.
Und postet da seit Monaten
krasses Zeug.
Und gerade in den letzten Wochen
war auf seinen Kanälen
ein ganz neuer Wahnsinn zu bestaunen.
Ein ... echtes Epos,
angefeuert durch die Verzweiflung
über seine gehackte Website.
Was, um Himmels willen,
ist da passiert?
Was treibt Attila Hildmann
aktuell zur Verzweiflung?
Nun ...
Der Schmerz über den großen Verrat.
Attila Hildmann hat vorausgedacht
und sich unabhängig gemacht.
Mit seiner eigenen Videoplattform.
Weil: Weg von YouTube und Instagram.
Um dort ungestört
sein Zeug zu verbreiten.
Er prahlt, er habe sich:
Schon vor einigen Monaten ...
mit global operierenden ...
Internetspezialisten zusammengetan.
Einer dieser Spezialisten
ist ein gewisser Kai E.
Der richtet Hildmann
die Seite Wtube ein.
Mit Videos wie zum Beispiel
einem sarkastischen Comic-Bill-Gates.
Stellt euch meine Freude vor,
als wir die Gelegenheit hatten,
unsere globale Pandemie
zu veröffentlichen, äh, auszurufen.
Hildmann vertraut dafür Kai alle
möglichen Passwörter und Zugänge an.
Und ich kann sagen:
Mir kann das nicht passieren,
denn ich habe nur ein Passwort
und es zur Sicherheit
auf diesen Zettel hier geschrieben.
Ah! Fuck!
Mein Passwort ist weg!
Mein Passwort.
Ah.
Na ja.
Wie mein Passwort war auch
bei Attila plötzlich alles weg.
Auf allen Hildmann-Channels
und -Seiten
grinst einen Anonymous an.
Die Hackergruppe
kontrolliert jetzt alles.
(verzerrt:)
Attila wird klar:
Kai hat ihn verraten.
Sein global operierender
Internetspezialist
ist eine Snitch
und hat mit Anonymous
zusammengearbeitet.
Kai feiert sich und seinen Coup.
Und hat noch eine quälende Botschaft
für Attila.
Ansonsten haben wir bisher
ein bisschen was rausgehauen,
aber nur sehr wenig.
Eigentlich eher geteasert.
Es geht also erst bald los.
Seid gespannt.
Viele Grüße aus der Sonne.
Aus der Sonne?
Ja, scheint die denn
in der guten alten Hohlerde?
Kai lästert über Hildmann,
dessen Einfluss sei
viel kleiner als behauptet.
Zur besten Zeit
hatte sein Telegram-Kanal
mehr als 120.000 Abonnenten.
Dazu sagt Kai:
Wir kaufen keine Follower,
darum müsst ihr jetzt abonnieren,
also schnell abonnieren:
- Sonst seid ihr bald tot.
Bei so einem Verrat
stellt sich natürlich die Frage:
Wie konnte Hildmann ihm so vertrauen?
Anonymous
erzählt das mit diesem Beispiel,
wie Kai sich Hildmanns Freundschaft
erkämpft hat.
Wie Kai wirklich drauf ist,
das wissen wir nicht.
Er sagt, er war dabei, als Hildmann
aus Deutschland geflohen ist.
Das war zu Beginn des Jahres.
Damals war Kai sein engster
Vertrauter, oder, wie Hildmann sagt:
Na ja, aber in den Villen,
da hatte niemand Geld.
Weder Attila noch der Gärtner
noch die Butler.
Kai hat also alle möglichen Daten
über Hildmann gesammelt
und an Anonymous übergeben.
Die haben sich dankend draufgestürzt.
Nur:
Warum ausgerechnet an Anonymous?
Anonymous greift nicht einfach
irgendwelche Schwurbler an.
Die haben schon länger was
gegen Hildmann.
Das Ironische: Attila hat sich direkt
selbst auf deren Radar gebracht.
Es gibt viele Anonymous-Channels,
auch bei Telegram.
Das ist keine feste Organisation.
Theoretisch kann sich jeder
"Anonymous" nennen.
Zum Beispiel Schwurbler.
Die haben typische
Verschwörungsvideos verbreitet.
Und Attila teilt begeistert.
Er glaubt, Anonymous und er
kämpfen für die gleiche Sache.
Hildmann ist ein Fan.
Das wiederum passt
den echten Anonymous-Leuten nicht,
dass sich ein Schwurbler wie Attila
als Anonymous bezeichnet.
Der Hack soll seine Strafe sein.
Und Hildmann hat seine Begeisterung
hinter sich gelassen.
Ja ...
Weil jeder sich noch an diesen
Ausschnitt von 2017 erinnert,
wo er bei "Schlag den Star" war.
Was für ein selbstverliebter Mensch!
(Sanfte Klaviermusik)
♪ Du bist die beste Mediathek,
die's nie versieht.
♪ Merci, dass es dich gibt.
(Sanfte Klaviermusik)
Doch nach dem Hack geht der Irrsinn
um Attila und Kai erst richtig los.
Es kommt zum Drama
um eine Entführung.
(schrill:) Oh, Waschbären!
Whistleblower Kai E. spielt hier
die Hauptrolle, ein "Kriminalfall".
(Mysteriöse Musik)
Bei dem klar wird:
So ganz sauber ticken die alle
bei dieser Geschichte nicht.
Also: Nach dem Datenleak bekommt
Hildmann ein Video geschickt.
Zu sehen ist der angeblich entführte
Kai E. und zwei Entführer.
Gibt's was, was du sagen möchtest?
- Du bist der Verräter.
Ich dachte, du bringst mir was,
was ist mit dir?
Ich werde dir was bringen,
aber was wir jetzt anstellen,
liegt in der Hand des Führers.
Was für ein Bauerntheater -
wenn das der Führer erlebt hätte!
Aber es zeigt die Welt, in der wir
uns hier bewegen, ganz gut.
Kai E. kennt Attila ja wirklich.
Und weiß auch,
wie er Attila triggern kann.
Weil er weiß,
dass Attila erst mal alles glaubt,
was ihm in die Finger gerät.
Also, der "Plot":
Verräter Kai
soll Hildmann übergeben werden.
Dafür soll Hildmann
in die Schweiz kommen.
Aber Hildmann hat das natürlich
sofort durchschaut und lästert:
Aber: Anonymous veröffentlicht Chats
von Hildmann
und einem seiner Vertrauten,
und die zeigen: genau das Gegenteil!
Hildmann hat sehr wohl
an die Entführungsstory geglaubt.
Und war auch bereit,
die Türkei zu verlassen.
Er hätte also sehr wohl
fast angebissen.
Warum er letztendlich
nicht in die Schweiz ist
und damit den Fahndern
weiter fernbleibt,
wissen wir nicht.
Aber: Der Plan, mit so einer
inszenierten Entführung
Attila aus seinem Versteck zu locken,
der wär beinah aufgegangen.
Und das, obwohl das alles so sehr
nach Kindergarten aussieht.
Lustig und tragisch zugleich.
Auch dass Attila wirklich erst mal
jeden noch so großen Blödsinn
in seiner Schwurbelwelt
für möglich hält.
Aber: Was in dieser Welt
wohl nicht mehr passiert,
dass Attila eines Tages diesen Satz
sagt und es ernst meint:
Määh, ich bin doppelt geimpft!
Määh!
Määh! Das wäre doch mal
ein tolles Jugendwort.
Das aktuelle ist ja "cringe",
die "Tagesschau" erklärt's.
Außerdem haben wir für euch:
♪ Kristallenergie.
Mmh, Kristallenergie.
Toll, das alles und noch viel mehr
könnt ihr jetzt bei der neuen Folge
"Walulis Woche" anschauen.
30 Minuten Internetwahnsinn
der Woche.
Jetzt online in der ARD-Mediathek.
Ich muss noch mein Passwort suchen,
bevor ich da wieder reindarf.
Wenn ihr helfen könnt,
schreibt's in die Kommentare.
Das Internet ist ein wilder Ort.
Es wird viel geschrien,
viel beleidigt.
Die Leute erklären sich die Welt,
wie sie ihnen gefällt.
Doch zum Glück
gibt es die ARD-Mediathek.
Da passiert nämlich gar nichts,
außer donnerstags.
Da kommt nämlich eine neue Folge
"Walulis Woche".
(schreit:) Dem Walulis seine
Videos auf YouTube
hab ich auch abonniert!
Die Glocke ist auch gedrückt.
SWR 2021